### Глава 2 - Анализатор банковских операций

**Задача** - Разработать продукт, который мог автоматически вести учет банковских операций.

Дан CSV файл вида:

```csv
30-01-2017,-50,Tesco
01-02-2017,6000,Salary
```
**Найти**:
* Какова общая сумма начислений и списаний по списку операций? Она отрицательная или положительная?
* Сколько транзакций было в конкретном месяце?
* 10 самых затратных операций
* На что было потрачено болше всего денег?

Применение KISS, SOLID(SRP), связность, связанность, JUnit.

#### Step1 - Все в одном классе
**Решение**
* BankTransactionAnalyzerSimple - Какова общая сумма начислений и списаний по списку операций
* BankTransactionAnalyzerSimple2 - Сколько транзакций было в конкретном месяце

**Проблемы**:
* Весь код в одном классе
* Для решения 2 вопроса пришлось дублировать код

Важные моменты:
* Что, если файл пустой?
* Как посчитать сумму из файла, если данные повреждены?
* Что, если пропущены какие-либо данные?

#### Step2 - Применение SRP
**Решение**
* Создадим отдельный класс BankStatementCSVParser для извлечения данных из CSV-файла
* Создадим отдельный доменный класс BankTransaction, моделирующий банковские операции

Теперь основное приложение не отвечает за функцию парсинга.

**Проблемы**
* Код, вычисляющий сумму, находится в классе BankStatementAnalyzer - точке входа в программу,а его задача связывать различные части программы.

#### Step3 - Применение Связности
**Связность** - мера того, насколько сильно взамосвязаны задачи элементов внутри класса или метода.

**Решение**
* Переместим операции вычисления в отдельный класс BankStatementProcessor

**Проблемы**
* Класс BankStatementAnalyzer связан с классом BankStatementCSVParser, но если нужно изменить парсер для понимания JSON?

#### Step5 - Применение Связаности
Связанность показывает насколько части зависят друг от друга.

**Решение**
* Ввели интерфейс BankStatementParser, который показывает, как использовать парсер
* Теперь класс BankStatementAnalyzer отвязан от реализации BankStatementCSVParser